--------------------
4to. EVENTO "DÍA DE LA INVESTIGACIÓN EN CIENCIAS DE LA
COMPUTACIÓN" Viernes 18 de Marzo de 2022 - Lugar: Pabellón Cero+Infinito (Aula
a confirmar) Instituto UBA-CONICET de Ciencias de la Computación
--------------------

Estimados investigadores e investigadoras,

Organizamos por cuarta vez esta jornada para reunir a los y las
investigadores/as formados/as y en formación del Instituto UBA-CONICET de
Investigación en Cs. de la Computación (ICC).

Esta edición será una edición muy especial y esperada por partida doble: el
reencuentro post llegada de covid y el estreno de nuestra nueva casa en el
Edificio Cero+Infinito.

El objetivo continúa siendo compartir y comunicar internamente el estado actual
y visión a futuro de la investigación realizada en las distintas áreas de
trabajo.

El evento servirá además como inauguración de un nuevo ciclo de
charlas/seminario permanente de investigación que se extenderá durante todo el
año.  También este año incorporamos y damos la bienvenida a la comunidad de
becarios/as del Programa BIICC “Becas de Iniciación a la Investigación en
Ciencias de la Computación”.

Buscamos  reunir a la comunidad del ICC en un ambiente relajado y alternativo
al lugar diario de trabajo de sus miembros. Buscamos también aumentar el grado
de conocimiento entre todos y todas acerca de investigaciones que realizan
colegas de otras áreas, facilitando la gestación de nuevas ideas y proyectos
interdisciplinarios.

Las ediciones anteriores fueron muy bienvenidas y continuamos incorporando
sugerencias que nos dejaron en las encuestas.
https://icc.fcen.uba.ar/dia-de-la-investigacion-en-ciencias-de-la-computacion-2019/

¡INVITAMOS A TODOS Y TODAS A PARTICIPAR ACTIVAMENTE Y A MOTIVAR A ESTUDIANTES Y
DIRECTORES/AS A HACERLO!

********** PARA ELLO, POR FAVOR INSCRIBIRSE INDIVIDUALMENTE *HASTA EL MIÉRCOLES
2 DE MARZO INCLUSIVE* USANDO EL SIGUIENTE FORMULARIO:
https://forms.gle/vUx3exTmNBDoBGNo8 **********

Medidas de cuidado para COVID-19: Buscaremos que el evento adhiera a las
medidas de cuidado vigentes, con uso estricto de barbijo, promoviendo
distanciamiento, controlando la renovación del aire y recomendando asistir con
esquema de vacunación completo. Y en caso de ser contacto estrecho de caso
sospechoso o confirmado, evitar concurrir.

LA AGENDA (TENTATIVA) PROPUESTA ES LA SIGUIENTE (comenzando temprano a la
mañana, aproximadamente de 9 a 17 hs., a confirmar):

- Charla institucional de apertura (10 min)
- Charlas de investigación presentando un Área o Temas Específicos (2 x 20 min)
- Charlas breves (solo becarios/as) contando lo que hacen (charlas de 4 min más
  1 min para una pregunta, a definir acorde al número de propuestas) (25 min)
- Coffee Break (30 min) Incluye un "speed networking" entre grupos de
  becarios/as de distintas áreas, contándose en pocos minutos sus temas de
  investigación. Incluimos la presencia de posters para facilitar la
  comunicación.
- Charlas de investigación presentando un Área o Temas Específicos (2 x 20 min)
- Almuerzo y Pósters (1h 30 min)
- Charlas de investigación presentando un Área o Temas Específicos (2 x 20 min)
- Charlas breves (solo becarios/as) contando lo que hacen (charlas de 4 min más
  1 min para una pregunta, a definir acorde al número de propuestas) (25 min)
- Coffee Break y Pósters (30 min)
- Charlar de temas de trabajo de becarios/as BIICC (25 min)
- Charlas de investigación presentando un Área o Temas Específicos (2 x 20 min)
- Charlas breves (solo becarios/as) contando lo que hacen (charlas de 4 min más
  1 min para una pregunta, a definir acorde al número de propuestas) (25 min)
- Debate de Cierre + Palabras institucionales de despedida (30 min)

-----------------------------------

Descripciones:

* CHARLAS DE INVESTIGACIÓN PRESENTANDO UN ÁREA O TEMAS ESPECÍFICOS:
Serán de 15 min de charla + 5 min de preguntas La idea es que se presente de
modo lo más amplio posible un área de investigación o una selección de temas de
trabajo actuales en la misma.  Podrían hablar más de una persona por slot, a
gusto del área. Una consigna extra importante es incluir opiniones/propuestas
sobre potenciales trabajos futuros cruzados con otras disciplinas/áreas del
ICC. Esto nutrirá la actividad de debate al final de cada slot y luego el
Debate de Cierre.

* CHARLAS BREVES DE DOCTORANDOS/AS:
Cada becario/a tiene poco tiempo (4 minutos) para contar quién es y una
descripción suficiente para comunicar los puntos destacados de su trabajo
actual y algún desafío a futuro. El control del tiempo y de las slides lo
tendrá un moderador-verdugo que cumplirá a rajatabla con el tiempo de cada
slot. Esta vez habrá 1 minuto para preguntas y respuestas breves a cada
expositor.

* CHARLAS BREVES DE TEMAS DE TRABAJO BECARIOS/AS BIICC:
La idea es que cada becario/a cuente el tema en el que está trabajando y
describa el equipo de trabajo, comentando sobre su experiencia al momento
(avances, retrocesos, cosas interesantes)

* POSTERS DE DOCTORANDOS/AS
A pedido del público. Todos/as pueden llevar sus posters, tanto aquellos que
dan una charla como los que no. La idea es usar el póster como medio de
comunicación más efectivo durante los coffee breaks y el almuerzo que es un
momento donde surgen buenas preguntas y conversaciones sobre las exposiciones.
El póster puede ser nuevo o uno que se haya presentado en los últimos tiempos
por ejemplo en una ECI reciente, solo requiere que represente con vigencia el
tema de trabajo del investigador en formación.

* CHARLA-DEBATE DE CIERRE:
La idea es tratar de pasar en limpio entre todos algunas conclusiones sobre la
jornada y todo lo que se expuso, con foco en las oportunidades de trabajos en
colaboración entre grupos de distintas áreas.
